---
layout: post
title: 2016 阿拉斯加之行的装备
date: '2016-04-16 01:01:34'
yun: 铣
tags:
- edc
- travel
- alaska
---

毕竟不是第一次去，相比较去年的装备已经精简了很多。

户外的标准装备就不具体提了，背包靴子登山杖这些各人有各人的偏好。阿拉斯加 Fairbanks 以南的春季山里，登山杖加 micro spike 或者类似的防滑防冰装置基本够应付大多数的情况。如果刚下过雪，地面积雪厚且松软的时候或许雪鞋 (snowshoe) 会更便利一点，不过雪鞋在阿拉斯加也是到处都可以租到。我有见过一些艺高人胆大的当地人只穿运动鞋徒手在积雪的山里来去自如，只能解释说是当地人的自带天赋了。

- Steiner 8x30 双筒望远镜

  出发前几天临时买的，事实证明作为 Hiking 的望远镜还是略重，但并不是重到不实用，轻装的 Day hiking 还是可以带着的。理论上保罗镜耐摔耐冲击，不过我也没有摔一摔来试验…用来看户外景色的话视野很宽，倍数适中，视得乐作为卖点之一的“自动对焦”在看远景和动物飞鸟的时候挺好用，不过也没说的那么神奇就是了。

- 5.11 TacLite Pro 长裤

  买了作为备用的户外长裤。因为我当时常用的是棉质的 5.11 Tactical，所以就直接从亚马逊上买了同一个牌子的，免得再去店里试长短宽度。TacLite Pro 是防泼溅的，实际穿起来防水的效果挺理想，至少在雪地上摸爬滚打没有湿身之虞。不过 TacLite Pro 比棉质的 Tactical 长裤要略薄，如果中间不穿保暖层的话实际上是要比后者要冷的。

- Fallkniven F1/S1

  这两把刀是一起买的，当时的想法是 F1 单日 hiking 用，S1 多日 hiking 以及户外需要处理比如木柴之类的重活的时候带着。

  这是我第一次买 Fallkniven 的刀，入手的第一感觉就是重心非常精确，握在手上很舒服，挥砍刺都很自如。蛤刃略难打磨，我目前只是拿 Spyderco 的定角磨刀器蹭蹭，到真需要大动干戈打磨的时候要怎么处理还没想好。

- Mechanix Wear Tactical Original

  纯作为劳保手套用，因为户外的厚手套是已经有准备的。不是什么贵重的手套所以平时用的也随意。事实证明准备这么个手套还是很英明的，否则至少零下十几度的户外，加油捏油枪的时候都不知道要怎么熬过去，SUV 的油箱还那么大…

- Streamlight 44941 Siege AA Lantern

  是准备带到温泉的木屋里日常照明用的，特地买了 AA （5号电池）的版本，因为并不需要太强的灯光而我并不希望多带 123A 的电池。毕竟 AA 的电池到处能买到处能用，123A 却只能喂手电。实际也证明这个亮度作为室内照明是够用的，再亮都有点刺眼了。

  实际上用的并不多，更多的是当成夜灯用。木屋管理员很明智的装了一块太阳能电池板，足够提供一夜的 LED 灯照明了。

- Magpul Field iPhone 6s plus 手机壳

  iPhone 6s plus 平时并不需要手机壳，手机大小再带上壳的话放在裤子口袋里都没法往下坐了。但如果去户外需要戴手套操作的话手机还是略薄且滑，很容易脱手，还是有个壳保险一点。Magpul 的材质我很喜欢，摩擦力大，但又不像硅胶那么“沾”衣服，从口袋里往外拿往里放都很顺手，音量和锁屏按钮也都很好按。

  缺点是低温下手机壳会被冻得很硬，如果刚从户外回来的话想把手机从壳里脱出来可不是件容易的事情。

- 工兵锹

  就是普通的美国陆军版本，折叠的那种，全金属，死沉`=_=` 不过本来也没打算随身带，只是放在车里万一陷到雪坑里可以铲掉松的雪和泥。实际上也没用得上。

  工兵锹我还是中意木柄的205，可惜这边实在是买不到。

- ESS Crossbow 护目镜

  这次是纯当风镜和墨镜用了，事实证明看上去很傻…下次还是专门买个普通的墨镜比较好。

- Snow peak 单层钛杯

  这个杯子带着出了好多次户外了，非常实用，注意一定要是单层的。首先非常轻，放在包里完全没有压力，然后因为是金属，热水倒进去凉的快，等喝水的时候不用心急；因为是单层，水太凉了又能放在炉子上直接热一热；需要保温的时候拿厚衣服厚袜子裹一裹，还能顺便暖手`ˊ_>ˋ`

- Snow peak spork

  这个纯粹是缺少餐具在 REI 顺手买的，但实际证明相当实用，带齿汤匙的设计不管是液体还是固体，哪怕是面条都能吃得进嘴里。一件餐具搞定所有情况，金属的也很好清洁。
